♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Wenn Trauer und Freude zu Tinte verschmelzen♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Blumen verwelken, Regen fällt, hilflos wie die Zeit♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Beklagt diesen zerbrechlichen Körper, verstrickt in Liebe und Hass♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Doch ich ringe noch immer mit dem Schicksal♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Schnee rieselt herab und begräbt allen Ruhm♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Schuld ist dieses Schicksal, das mir zuteilwurde♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Gefangen in den Ketten der Liebe und der Sache♪
♪When the dust finally settles♪
♪Wenn sich der Staub endlich gelegt hat♪
=Glory in Shadows=
=Ruhm im Schatten=
=Episode 3= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Folge 3= (Unterstützt den Admin. Schaut auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.)
General
Allgemein
I, Yuzhu, have come to attend to the General.
Ich, Yuzhu, bin gekommen , um den General zu betreuen.
General?
Allgemein?
I am here for you!
Ich bin für dich da!
Is the General alone?
Ist der General allein?
General?
Allgemein?
Who are you?
Wer bist du?
And who are you?
Und wer bist du?
And who are you then?
Und wer bist du dann?
I'm Tang Yuzhu, Second Concubine.
Ich bin Tang Yuzhu, Zweite Konkubine.
I've just married in.
Ich habe gerade erst eingeheiratet.
Tell me, who am I?
Sag mir, wer bin ich?
Madam.
Frau.
It was improper of me to overstep.
Es war unangebracht von mir, meine Grenzen zu überschreiten.
You came in without my consent.
Sie sind ohne meine Zustimmung hereingekommen.
You barged into my chamber uninvited
Du bist ungeladen in mein Zimmer geplatzt.
and disturbed my wedding night with the General.
und störte meine Hochzeitsnacht mit dem General.
What should we do?
Was sollen wir tun?
General, give the word.
General, geben Sie das Signal.
Have her sent away.
Lass sie wegschicken.
Please don't, General!
Bitte nicht, General!
Madam,
Frau,
I truly did not mean to disturb
Ich wollte wirklich nicht stören
you and the General.
Sie und der General.
It was...
Es war...
It was Lady Ruoyi.
Es war Lady Ruoyi.
She said you even offended Old Madam.
Sie sagte, du hättest sogar die alte Dame beleidigt.
Who knew what trouble
Wer ahnte schon, welche Schwierigkeiten auf uns zukommen würden?
you were planning to stir?
Sie hatten vor, umzurühren?
I acted in haste for a moment.
Ich habe einen Moment lang überhastet gehandelt.
That is why I resorted to this poor plan.
Deshalb habe ich zu diesem schlechten Plan gegriffen.
Well,
Also,
let me plead your case.
Lassen Sie mich für Sie plädieren.
Consider it a favor you owe me.
Betrachte es als einen Gefallen, den du mir schuldest.
Thank you, Madam.
Vielen Dank, Madam.
General,
Allgemein,
perhaps we should just let this matter rest.
Vielleicht sollten wir diese Angelegenheit einfach ruhen lassen.
Thank you, General.
Danke, General.
You're quite clever,
Du bist ziemlich clever.
using me for favors.
mich für Gefälligkeiten ausnutzen.
Driving a concubine out on the wedding night
Eine Konkubine in der Hochzeitsnacht hinauswerfen
tarnishes both our reputations.
schädigt unseren beider Ruf.
I suppose that makes sense.
Das klingt logisch.
Conduct wisely.
Handle weise.
General,
Allgemein,
you...
Du...
Are you leaving with her?
Gehst du mit ihr?
Since you want to work with me,
Da Sie mit mir zusammenarbeiten möchten,
you must show me your skills first.
Du musst mir zuerst deine Fähigkeiten unter Beweis stellen.
Tomorrow morning,
Morgen früh,
I'll see how you handle it.
Ich werde sehen, wie du damit umgehst.
(This Shen Yaochu…)
(Dieser Shen Yaochu…)
(She must have a story.)
(Sie muss eine Geschichte haben.)
General, didn't you go today
General, waren Sie heute nicht da?
to make the Shen Family back down?
um die Shen-Familie zum Einlenken zu bewegen?
Why change the plan all of a sudden?
Warum den Plan plötzlich ändern?
I thought Madam Li would yield today.
Ich dachte, Frau Li würde heute nachgeben.
But unexpectedly…
Doch unerwartet…
Her place in her family is precarious.
Ihre Stellung in der Familie ist prekär.
If I didn't let her in,
Wenn ich sie nicht hereingelassen hätte,
she might not survive.
Sie könnte es nicht überleben.
The Tang and Qin families are already involved.
Die Familien Tang und Qin sind bereits involviert.
No need to drag a helpless woman in.
Es besteht keine Notwendigkeit, eine hilflose Frau hineinzuziehen.
No…
NEIN…
She's not helpless.
Sie ist nicht hilflos.
Old Madam.
Alte Dame.
Why have you come at such a late hour?
Warum sind Sie zu so später Stunde gekommen?
I heard that today,
Das habe ich heute gehört.
Madam Li offended you, Old Madam.
Frau Li hat Sie beleidigt, alte Frau.
I truly have been worried.
Ich habe mir wirklich Sorgen gemacht.
So I came to visit.
Also kam ich zu Besuch.
You seem well-informed about the news.
Sie scheinen gut über die aktuellen Nachrichten informiert zu sein.
The Old Marquis has been bedridden for three years.
Der alte Marquis ist seit drei Jahren bettlägerig.
You've been managing the household tirelessly.
Du hast den Haushalt unermüdlich geführt .
I deeply admire your devotion.
Ich bewundere Ihre Hingabe zutiefst.
Old Madam,
Alte Dame,
you are the model for all women in the household.
Du bist ein Vorbild für alle Frauen im Haushalt.
What are you trying to say?
Was willst du damit sagen?
I've heard about today's matter.
Ich habe von der heutigen Angelegenheit gehört.
It left me truly upset.
Das hat mich wirklich sehr verärgert.
Yaochu was arrogant and rude,
Yaochu war arrogant und unhöflich.
and even dared to cross you.
und haben es sogar gewagt, sich dir in den Weg zu stellen.
I cannot possibly endure such things.
Ich kann so etwas unmöglich ertragen.
It's just a pity.
Das ist einfach schade.
I am but a concubine.
Ich bin nur eine Konkubine.
While she is the rightful wife.
Obwohl sie die rechtmäßige Ehefrau ist.
My filial devotion is sincere.
Meine kindliche Hingabe ist aufrichtig.
Yet I can't put it into action.
Doch ich kann es nicht in die Tat umsetzen.
Keep a closer watch for me.
Behalte mich besser im Auge.
If she were to make a grave mistake and be sent away from the household,
Sollte sie einen schweren Fehler begehen und aus dem Haushalt verbannt werden,
then I could rest a little easier.
Dann könnte ich etwas beruhigter sein.
I will be sure to stay vigilant.
Ich werde wachsam bleiben.
Old Madam, please rest assured.
Alte Dame, seien Sie unbesorgt.
I shall take my leave now.
Ich werde mich nun verabschieden.
Madam Li has come to greet Old Madam.
Frau Li ist gekommen, um die alte Dame zu begrüßen.
The new wife, Yaochu,
Die neue Ehefrau, Yaochu,
is here to greet
ist hier, um zu begrüßen
her mother-in-law.
ihrer Schwiegermutter.
No hurry.
Keine Eile.
You probably haven't met these two before.
Diese beiden sind Ihnen wahrscheinlich noch nie begegnet .
Second Concubine, Yuzhu.
Zweite Konkubine, Yuzhu.
Third Concubine, Ruoyi.
Dritte Konkubine, Ruoyi.
Though you are the rightful wife,
Obwohl du die rechtmäßige Ehefrau bist,
you married in later than they did.
Du hast später geheiratet als sie.
From now on,
Von nun an
you must learn proper manners from them.
Du musst von ihnen gute Manieren lernen.
Yes.
Ja.
I have heard
Ich habe gehört
that Jingchuan was in your chambers yesterday.
dass Jingchuan gestern in Ihren Gemächern war.
He stayed for barely an hour.
Er blieb kaum eine Stunde.
Is this what happened?
Ist das so geschehen?
The General said he had urgent matters at midnight
Der General sagte, er habe um Mitternacht dringende Angelegenheiten zu erledigen.
and then left.
und ging dann.
If you failed to attend to the General well,
Wenn Sie es versäumt haben, sich um den Generalbrunnen zu kümmern,
and he departed displeased,
Und er ging unzufrieden fort.
Old Madam may not blame you,
Die alte Dame wird Ihnen vielleicht keine Vorwürfe machen.
but matters of such weight
aber Angelegenheiten von solchem ​​Gewicht
must never be met with falsehoods.
darf niemals mit Lügen beantwortet werden.
Why would I lie?
Warum sollte ich lügen?
You know the reason deep down.
Tief im Inneren kennst du den Grund.
Nanzhi.
Nanzhi.
Old Madam, please see.
Alte Dame, bitte schauen Sie.
On the wedding night, the bride showed no sign of the first blood.
In der Hochzeitsnacht zeigte die Braut keine Anzeichen der ersten Blutung.
How reckless you are!
Wie leichtsinnig du bist!
You concealed your unworthy past to marry into the family?
Du hast deine unrühmliche Vergangenheit verheimlicht, um in die Familie einzuheiraten?
You clearly hold no regard for our family.
Sie haben ganz offensichtlich keinerlei Respekt vor unserer Familie.
Yaochu,
Yaochu,
how do you explain this matter?
Wie erklären Sie diesen Sachverhalt?
Explaining alone will do me no good.
Eine Erklärung allein wird mir nichts nützen.
Please summon the General here.
Bitte rufen Sie den General hierher.
Things will be clear.
Die Dinge werden sich klären.
Set the tea aside for now.
Stellen Sie den Tee jetzt beiseite.
Did I say you could rise?
Habe ich gesagt, dass du aufstehen könntest?
The General has arrived.
Der General ist eingetroffen.
Old Madam, why summon me?
Alte Dame, warum haben Sie mich gerufen?
Last night was your wedding night.
Letzte Nacht war eure Hochzeitsnacht.
Yet no bridal mark was found on Yaochu's cloth.
Auf Yaochus Stoff wurde jedoch kein Brautzeichen gefunden.
Such a matter is a grave offense in this house.
Eine solche Angelegenheit ist in diesem Haus ein schweres Vergehen.
Yet she insists on seeking you out.
Dennoch sucht sie weiterhin den Kontakt zu dir.
Tell me, why would that be?
Sag mir, warum sollte das so sein?
- This... - Jingchuan!
Das... Jingchuan!
Xingwan?
Xingwan?
Jingchuan...
Jingchuan...
You're alive.
Du lebst.
Thank goodness, you survived.
Gott sei Dank hast du überlebt.
(Li Xingwan Daughter of Li Family) I'd never see you again.
(Li Xingwan, Tochter der Familie Li) Ich würde dich nie wiedersehen.
Jingchuan...
Jingchuan...
- It's alright. - Xingwan!
- Alles in Ordnung. - Xingwan!
Look what a state you are in!
Schau dir an, in welchem ​​Zustand du dich befindest!
I greet you, Mother.
Ich grüße dich, Mutter.
Didn't I send you to Guanyin Nunnery to pray?
Habe ich dich nicht zum Beten ins Guanyin-Kloster geschickt?
What made you come back on your own?
Was hat Sie dazu bewogen, von selbst zurückzukommen?
This morning, I heard my elder brother returned safely.
Heute Morgen habe ich erfahren, dass mein älterer Bruder wohlbehalten zurückgekehrt ist.
I was overwhelmed with joy.
Ich war überwältigt von Freude.
So I couldn't hold back.
Ich konnte mich also nicht zurückhalten.
I returned without
Ich kehrte zurück ohne
informing Mother.
Mutter informieren.
I ask for forgiveness.
Ich bitte um Vergebung.
Enough.
Genug.
You are...
Du bist...
My sister-in-law?
Meine Schwägerin?
Sister-in-law, you've just married in,
Schwägerin, du hast gerade eingeheiratet,
and Jingchuan returned.
und Jingchuan kehrte zurück.
You truly are blessed.
Du bist wahrlich gesegnet.
Xingwan, mind your manners.
Xingwan, benimm dich!
Go wait aside.
Geh beiseite und warte.
Yaochu,
Yaochu,
I've already brought Jingchuan here.
Ich habe Jingchuan bereits hierher gebracht.
Let's hear it.
Lasst uns eure Meinung hören.
How do you explain this?
Wie lässt sich das erklären?
Old Madam, I actually…
Alte Dame, ich wollte eigentlich…
What's wrong?
Was ist los?
My legs feel numb
Meine Beine fühlen sich taub an
from kneeling.
aus dem Knien.
- Then stand up first. - Hold on.
- Dann steh zuerst auf. - Halt dich fest.
Let her explain the matter clearly first!
Lass sie die Angelegenheit erst einmal klar darlegen!
Last night…
Letzte Nacht…
It was my first meeting with the General.
Es war mein erstes Treffen mit dem General.
We found ourselves in accord.
Wir waren uns einig.
The General knew I was gravely injured.
Der General wusste, dass ich schwer verletzt war.
He could not bear to see me suffer.
Er konnte es nicht ertragen, mich leiden zu sehen.
Yet his feelings could not be restrained.
Doch seine Gefühle ließen sich nicht unterdrücken.
So, the General went out in the middle of the night
Der General ging also mitten in der Nacht aus.
for fear that overindulgence might harm me.
aus Furcht, dass übermäßiger Genuss mir schaden könnte.
As for the Blood-stained cloth...
Was das blutbefleckte Tuch betrifft...
The General said…
Der General sagte…
It was our Token of Love.
Es war unser Liebesbeweis.
He'd kept it to himself.
Er hatte es für sich behalten.
So he took it.
Also nahm er es.
I have no idea
Ich habe keine Ahnung
where Nanny Sun got this silk cloth.
Woher Nanny Sun diesen Seidenstoff hat.
Why would she try to frame me?
Warum sollte sie versuchen, mir etwas anzuhängen?
I did no such thing!
Ich habe so etwas nicht getan!
I took it from your bed.
Ich habe es von deinem Bett genommen.
Stop slandering me.
Hör auf, mich zu verleumden.
Jingchuan,
Jingchuan
is what Yaochu says true?
Stimmt das, was Yaochu sagt?
This…
Das…
To confirm it,
Um dies zu bestätigen,
take a look inside General's robes.
Werfen Sie einen Blick in die Robe des Generals.
See if that bloodstained silk cloth is there.
Schau nach, ob das blutbefleckte Seidentuch da ist.
The General said he'd keep it close.
Der General sagte, er werde es geheim halten.
General, you wouldn't lie, yes?
General, Sie würden doch nicht lügen, oder?
So the General didn't lie to me.
Der General hat mich also nicht angelogen.
I'm deeply moved.
Ich bin tief bewegt.
Such a tainted thing.
So etwas Beflecktes.
And you carry it with you?
Und du trägst es bei dir?
What a misfortune.
Welch ein Unglück!
Quickly, throw it away.
Schnell weg damit!
It's the Token of Love.
Es ist ein Zeichen der Liebe.
I shall naturally keep it safe.
Ich werde es selbstverständlich sicher aufbewahren.
Enough.
Genug.
This matter is settled.
Diese Angelegenheit ist erledigt.
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
You may all leave.
Sie können alle gehen.
Wait.
Warten.
Nanny Sun tarnished my good name.
Nanny Sun hat meinen guten Ruf beschmutzt.
She claimed I was impure.
Sie behauptete, ich sei unrein.
If it weren't for the General's feelings for me
Wenn da nicht die Gefühle des Generals für mich wären
and keeping this piece of cloth,
und behalte dieses Stück Stoff,
then today,
und heute
Nanny Sun would have wronged me.
Nanny Sun hätte mir Unrecht getan.
That's not true!
Das stimmt nicht!
Old Madam,
Alte Dame,
General,
Allgemein,
she accused me out of malice!
Sie hat mich aus Bosheit beschuldigt!
Are you implying
Wollen Sie damit andeuten, dass
the General and I worked
Der General und ich arbeiteten
together to frame you?
um Sie zu täuschen?
No, no, that's not it.
Nein, nein, das ist es nicht.
Old Madam,
Alte Dame,
please, you must stand up for me!
Bitte, Sie müssen mich verteidigen!
That is enough.
Das genügt.
It's just a misunderstanding.
Es handelt sich lediglich um ein Missverständnis.
But this misunderstanding nearly cost my life.
Doch dieses Missverständnis hätte mich beinahe das Leben gekostet.
We can't just let it slide so easily, can we?
Wir können das nicht einfach so hinnehmen , oder?
Then what is it you want?
Was genau möchten Sie denn?
I've only just married in.
Ich bin erst seit Kurzem verheiratet.
I fear others will say
Ich fürchte, andere werden sagen
that I bully the servants.
dass ich die Bediensteten schikaniere.
But if this isn't punished severely,
Wenn dies aber nicht streng bestraft wird,
people will say Old Madam can't keep order.
Die Leute werden sagen, die alte Dame kann keine Ordnung aufrechterhalten.
In that case...
In diesem Fall...
Nanny Sun,
Nanny Sun,
you will kneel here on the cushion
Du wirst hier auf dem Kissen knien.
for ten full hours.
zehn volle Stunden lang.
Old Madam?
Alte Dame?
Old Madam!
Alte Dame!
Do it as she says.
Mach es so, wie sie es sagt.
You cannot turn your back on me, Old Madam!
Du kannst mir nicht den Rücken zukehren, alte Dame!
Sister-in-law.
Schwägerin.
Nanny Sun...
Nanny Sun...
Jingchuan.
Jingchuan.
Kneel properly.
Richtig knien.
If one day you can rise again,
Wenn du eines Tages wieder aufstehen kannst
we shall meet once more.
Wir werden uns wiedersehen.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Neuschnee fällt dick unter den Dachrinnen♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Das Hoftor abdecken♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Dein Blick lässt den Winter in den Frühling schmelzen♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Abkehr von der grenzenlosen Menge♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Ich blicke dich in diesem flüchtigen Augenblick an♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Alle Mühen verblassen zu treibendem Staub♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Ein törichter Traum wird Wirklichkeit, wenn du darin bist♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Selbst ein vorgetäuschtes Spiel kann zu wahrer Zuneigung werden♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Zu viele Dämmerungen wandelten allein unter meinem Regenschirm♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Doch ich sehne mich nach der Wärme deiner Umarmung♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Unter Tausenden von hellen Lampen, ist da eine?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Das wartet still auf mich?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Die Zeit mahlt durch die Ringe der Erinnerung♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Nur du hältst mich warm in der langen Nacht♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Narben vergangener Tage♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Liegen wir uns auf den Linien unserer Hände♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Ich halte ein aufrichtiges und treues Herz bereit♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Durchquerung des tiefen Innenhofs♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Nur um es gegen einen Kuss von dir einzutauschen♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Wir beten, dass unsere Haare ohne Reue ergrauen♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Damit die wahre Liebe endlich Wirklichkeit wird♪